# Nx 安装环境

古人云:工欲善其事，必先利其器，这里给大家准备`windows`玩家必备的软件，[传送门](https://pan.baidu.com/s/1kQwJx4WpgMz1Lti0Y9moNg)，口令：【9ofr】。

接下来需要很多命令行操作，我们需要一个强大的命令行工具，`windows` 已经推出了 [windows terminal](https://github.com/Microsoft/Terminal)，不过现在命令不是很完善，这里推荐 [cmder](cmder.net)。关于 [如何安装和使用 Cmder](https://cn.bing.com/search?q=cmder&qs=n&form=QBRE&sp=-1&pq=cmder&sc=8-5&sk=&cvid=DA71E8C8A5914CAB9236A8C0F193C787)。

有了命令行工具需要一个不错的编辑器，这里推荐 [vs code](https://code.visualstudio.com/)，点击下载安装。

推荐一些我常用的必备插件(ps: 插件不要太多，有些插件比较坑，烧内存和 cpu，注意辨别)和配置：

项目根目录下会有 `.vscode` 文件夹

```text
.vscode/extensions.json  // 必备插件
.vscode/settings.json    // 项目配置
```

## 使用`nvm` 安装 `nodejs`

一般开发`nodejs`都需要安装`nodejs`环境，随着`nodejs`版本不断迭代，有种跟不上节奏，不同版本会有一些差异化，如果你现在开发环境是早期 nodejs 版本，那么你开心更新版本，可能就会哭了，会报各种懵逼的错误让你欲罢不能。那怎么办了，就有一个 `node` 版本管理的工具诞生 --- [nvm](https://github.com/creationix/nvm)。（ps：这个是 windows 用户用不了，必备软件里面 `nvm-setup` 就是 windows 用户专用）。关于 [如何安装和使用 nvm-windows](https://cn.bing.com/search?q=nvm-windows&qs=n&form=QBRE&sp=-1&pq=nvm-windows&sc=8-11&sk=&cvid=8F45D5194FCC45F098E949612179D489)。

> **注意**：如果电脑已经安装过 `nodejs`，需要先卸载，请记住它的版本号，再安装 `nvm-windows`。

现在你应该安装完成了 `nvm-windows`，那么就可以开始安装 `nodejs` 版本:

例如：本项目需要安装 `v14.15` 以上版本

```bash
nvm install v14.15
```

安装过程可能会出现一个错误，下载`npm`错误：

```text
Please visit https://github.com/npm/npm/releases/tag/v[npm版本] to download npm.
```

要你去这个地址下载，其实是错误，这个指向是`npm-cli`v[npm 版本]，我们需要手动去下载它

```text
https://codeload.github.com/npm/cli/zip/v[npm版本]
```

把它拷贝到你的 nvm 目录下，对应版本`nodejs`版本，解压到`node_modules`里，把文件夹重命名为`npm`。下载必备的软件里面的`npm`文件夹，把里面内容拷贝到对应版本`nodejs`版本即可。

另外一种就是借助淘宝源：

安装目录\nvm\settings.txt 在这个文件后面跟上这 2 句

```text
node_mirror: https://npm.taobao.org/mirrors/node/
npm_mirror: https://npm.taobao.org/mirrors/npm/
```

然后`nvm install`，按提示操作即可

切换当前版本并检查是否靠谱：

```bash
nvm use v14.15
node -v   // 14.15.0
npm -v    // 6.14.8
```

**注意**： `nvm-windows`一定要安装好，检查靠谱，只会出现`npm -v`会报错，如果你按我的使用方式就不会出现问题。如果你在出问题了，可以联系我帮你看看。

## 使用`Nx` 构建项目

### 为什么要使用 `Nx`

`Nx` 是一组针对 `Monorepos` 的可扩展开发工具，它可以帮助你像 `Google`、`Facebook` 和 `Microsoft` 那样进行开发。它对许多前端和后端技术提供一流的支持，因此其文档具有多种风格。

#### 使用现代工具

使用 `Nx`，你可以将 `TypeScript`，`Cypress`，`Jest`，`Prettier`，`Storybook` 添加到你的开发工作流程中。 `Nx` 设置了这些工具，并允许你无缝使用它们。 这些创新工具具有很多优势，可以帮助你更好，更省心地工作。

#### 构建全栈应用程序

使用`Nx`，你可以使用现代框架构建全栈应用程序。你可以在前端和后端之间共享代码。 你可以使用相同的 `build`/`test`/`serve` 命令来增强整个开发体验。

#### 学习 Google，Facebook 和 Microsoft 一样开发实践

使用`Nx`，你可以整体开发多个全栈应用程序，并在同一工作区中共享它们之间的代码。 `Nx` 提供了高级工具，可帮助你扩展企业发展。 `Nx` 还有助于实施组织的标准和社区最佳实践。

#### 不同技术栈组合，统一构建工具

使用`Nx`，你可以使用 `Angular`、`React`、`Web Components`、`Nestjs`、`Express`、`Nodejs` 技术做自由组合，构建你的项目技术栈。不用担心构建工具问题，`Nx` 帮你一键搞定。

### Monorepo vs Multrepo

#### 什么是 `Monorepo`

> 是将所有的模块统一的放在一个主干分支之中管理。不进行分库存储，当有特定的需要的时候进行分支，但是问题修改还是在主干上操作，并有专门人员合并到分支内容上，在特定需求完结的时候，分支也将会被废弃。如果想了解更多，[传送门](https://trunkbaseddevelopment.com/monorepos/)。
> 优点： 1.统一的规范，语言，和 IDE 带来的是结构的完整稳定。 2.按照统一的标准进行开发，是哦程序稳定性更良好，更易解读。 3.标准化的开发流程，规避很多不必要的冲突与错误。
> 缺点： 1.项目过大，难以管理。 2.由于统一的标准，不同的团队可能需要对于新的规范和 IDE 进行了解学习，需要时间。 3.修改和开发可能变得繁琐，减慢效率。

#### 什么是 `Multrepo`

> 将项目分化成为多个模块，并针对每一个模块单独的开辟一个 `repository` 来进行管理。
> 优点： 1.团队自己的 IDE，语言，以及工作步调。 2.模块更小，更易维护。 3.开发效率更高。
> 缺点： 1.合并困难，每个模块规范不同，同步和编译时这些问题将会集体爆发。 2.难以保证稳定性。 3.由于可能存在不同语言开发，或者不同 IDE 的情况，新建或者更新构建变得困难。

对于其他语言不熟，我们这里拿前端生态圈来说事，前端目前最火生态圈就是 `npm`，基本上成熟项目都是通过 `package.json` 来管理依赖，使用 `node_modules` 来存放项目依赖文件。那么 `node_modules` 就是一个 `Black hole`。随便一个项目就有几百兆依赖，你压根也不知道都安装了什么鬼东西。可怕，哈哈。

我有个 100G 的盘符，这个盘符下面我有个 `github` 文件夹，它是专门存放我从 `github` 拉取的一些别人和我自己开源项目地方，大概有 2-30 个左右，我如果想运行每个项目，那么都需要安装 `node_modules` ，加上公司项目也在这个盘符里，我现在只剩下 10g 左右了。

其实这种模式就是叫 `multrepo`，最大优点是安全，最大缺点依赖管理难于统一。

`monorepo` 它是一种管理 `organisation` 代码的方式，在这种方式下会摒弃原先一个 `module` 一个 `repo` 的方式，取而代之的是把所有的 `modules` 都放在一个 `repo` 内来管理。

目前诸如 `Angular`, `Babel`, `Ember`, `Meteor`, `React`, `Jest`, `Vue3` 等等都采用了 `Monorepo` 这种方式来进行源码的管理。

其中 [Lerna](https://github.com/lerna/lerna) 它是基于 `monorepo` 理念在工具端的实现。

> `Nx`也是推崇`monorepo`管理模式。

## 安装 Nx

> `Nx`最开始是一个`Angular-cli`的扩展工具，学习它成本不高，只需要你按照下列方式安装就行了

**重点提示**：`Nx` 不能解决 `Angular-cli` 打包编译慢的问题。可以通过 `ng build library` 来拆分应用。

`Nx`的亮点：

- 支持 `React` 构建
- 支持 `React` 和 `Angular` 共存一个项目中
- 支持选择测试工具，可以选择 `jest` 和 `cypress`
- 支持前后端 `node` 项目一起构建
- 构建多个`apps`
- 构建多个`libraries`

`Nx` 鼓励开发者在使用自定义 `library`，来构建项目，让你的 `App` 结构更清晰。

本项目使用 `Angular`、`Nestjs` 全栈开发。

你可能好奇，它们都有自己的 `CLI`，为什么不使用呢？

- Angular-CLI：只支持 `Angular` 项目，支持 `monorepo` 模式，构建多个 `apps`，构建多个 `libraries`
- Nest-CLI：支持 `Nestjs` 和 `Angular` 项目，支持 `monorepo` 模式，构建多个 `apps`，构建多个 `libraries`

它们都只支持一个配置文件，随着项目增大，配置 `.json` 体积庞大，维护管理困难。

`Nx` 解决了这个一问题，`apps` 和 `libraries` 有一个独立 `project.json` 项目配置 ，`workspace.json` 配置文件，只做项目和 `Nx-CLI` 关系映射。

> 目前版本 `nx@12.5.7` 默认不支持 `workspace.json`，需要手动迁移，后面会介绍如何快速迁移。

`Nx` 创建工程叫工作区，可以使用以下三种方式安装：

npx

```bash
npx create-nx-workspace@latest
```

npm init

```bash
npm init nx-workspace
```

yarn create

```bash
yarn create nx-workspace
```

我一般使用 `npx`。

运行上面安装命令行以后，就等着出现`npx: 166 安装成功，用时 42.249 秒`

填写工作区的名字：

- Workspace name：`jianshu`

然后就会出现有奖知识问答环节：选择 `angular-nest`

- What to create in the new workspace (Use arrow keys)：

  - empty [an empty workspace]
  - web components [a workspace with a single app built using web components]
  - angular [a workspace with a single Angular application]
  - angular-nest [a workspace with a full stack application (Angular + Nest)]
  - react [a workspace with a single React application]
  - react-express [a workspace with a full stack application (React + Express)]
  - next.js [a workspace with a single Next.js application]

> 随着不断迭代，以后选择创建工作区会更多。

- Application name：web (这里是第一次创建 angular 项目的名字，)

- Default stylesheet format：选择 `SASS`

  - CSS
  - SASS(.scss) [ <http://sass-lang.com> ]
  - Stylus(.styl)[ <http://stylus-lang.com> ]
  - LESS [ <http://lesscss.org> ]

选择之后，出现 `Creating a sandbox with Nx...`，等待安装 `node_modules`，安装完成以后打开 `vs code` 就好提示安装插件，安装就好了，其中一个叫 `angular-console`，这是 `nx` 的 `vs code` 插件，后面生成文件，生成 lib，等全靠它。

### 目录结构

> 使用脚本命令生成 `cmd命令`：`tree /f > tree.txt`

```tree
  root
    │  .editorconfig
    │  .gitignore
    │  .prettierignore
    │  .prettierrc
    │  angular.json  整个工作区应用和库配置
    │  jest.config.js
    │  LICENSE
    │  nx.json  nx工作区应用和库关系配置
    │  package-lock.json
    │  package.json   node模块包管理
    │  README.md
    │  tsconfig.json
    │  tslint.json
    |
    ├─.vscode  vscode 配置
    │      extensions.json
    |
    ├─apps   应用
    │  ├─api  服务端
    │  ├─web  客户端
    │  └─web-e2e 客户端E2E测试
    |
    ├─libs  库
    |
    ├─node_modules node模块包
    |
    └─tools 自定义schematics工具包
```

### 迁移 workspace.json

默认整个工作区配置 `angular.json`，把这个文件重命名为 `workspace.json`。

```json
{
  "version": 2,
  ...
}
```

将文件里的 `version` 改为 `2`。然后运行命令：

```bash
npm run nx generate @nrwl/workspace:convert-to-nx-project --all --no-interactive
```

### 运行项目

使用 nx console 插件：

打开插件：

分 3 块：

- schematics：项目生成器和运行命令
- nx commands：nx 命令
- projects：项目

运行项目可以使用 `schematics` 里对应的 `run` 或 `serve`，也可以使用 `projects` 中，找到对应的项目，鼠标移动到 `serve` 上，点击右边箭头即可。

> 随着 `vs code` 不断升级，现在可以同时运行多个项目。

## 结语

在本文中，我们已经学习了使用 `Nx` 快速构建全栈工作区项目及迁移工作区和运行项目。 `schematics` 是可以帮助我们提升工作效率的工具。`NestJS` 和 `Angular` 有很多内置的 `schematics` ，可以随时使用。在本系列的后续部分中，我们将进一步研究 `schematics` ，请继续关注。
