# vue组件
> 说组件之前我们先说前端3个比较让人混乱的名词，组件，模块，插件。

## 名词介绍
### 组件
1. 组件，Component，首先说，组件已经不是一个抽线的概念了，是封装了一个或多个实体程序模块的实体。
2. 组件这个词通常是现在描述产品的时候出现，一个大的产品会有很多小的部分组成，而小的部分除了是一个大的组件的部分以外，自己可能还包含更小的组件，所以组件是递归的，那么组件到底是什么呢？最常见的组件就是我们已经写好的程序代码，任何一小段代码都可以是一个组件，它可以和其它代码段连接起来组成更大的一段程序代码，一个更大的组件，然后可能是一个函数，或者一个类程序单元，或者数个类单元文件的集成，当不同的组件的组装形成更大的组件时候，我们实际就是在做我们通常提到的一件事情：集成，软件中有很多集成工作要做，每日集成，重要版本集成等等，集成是什么呢？软件中，就是链编调试。这样一来，我们知道集成是需要对被集成的组件有规模要求的，换句话说，至少是一个单元文件，所以通常说到的组件就可以直观的理解为单元文件，或者可以组成软件的其他文件，以及编译后的文件。
3. 组件是面向对象里面的一个重用的概念，也称为构件，组件非常类似机械中构件概念，现在机械都是走向构件生成，通过不同构件组装成一个机械成品，软件目前也是这样的一个生成方式。
4. 维基百科上说，组件之间通过接口进行交互，这个挺起来有些象插件，现实中也是这样，比如一个dll文件，可以说是插件，也可以说是组件。插件是是组件的一个子类，就是将组件中具有某些特点的组件归为插件，这些特点是：益于与系统分离，接口明晰，可以替换的程序模块。
5. 组件强调的是封装，利用接口进行交互。因为封装有不同层次的封装，对应不同层次的接口，（比如将一个人封装成一个组件，比如国家主席，多个人封装成一个组合，比如中央的常委们），所以组件所表述的范围和层次也是多种多样的，在谈论组件的时候一定要分辨清楚谈论的层次和范围。层次是相对的。你说地球是整个世界，但是将地球放到银河系中，地球就显得渺小了；你说物质世界是整个世界，但是人类的精神世界也是无比的浩瀚；你说物质世界和精神世界合起来是整个世界，但是历史又是那么的神秘和真实；你说物质世界、精神世界、历史时空是整个世界，但是科学家又说人类可以探察的宇宙物质仅占全部宇宙的百分之四。
6. 使用方法：就是一个描述系统中实体单元的概念。

说起组件，就需要说一个W3C标准WebComponent, 通过一种标准化的非侵入的方式封装一个组件，每个组件能组织好它自身的 HTML 结构、CSS 样式、javascript 代码，并且不会干扰页面上的其他代码。

简单理解组件就是独立html，独立css，独立js，通过引入这个组件，就可以运行这个功能，不带其他依赖。bootstrap.js和jquery-ui都有这些功能。

### 模块
1. 模块，module，模块是一个通用概念，可能从功能或其他目的来区分。模块可以是子系统子领域，主要取决于上下文环境的用法。通常我们会说程序模块，功能模块，这实际上是在按照不同的标准对模块的内容和范围的不同定义。
2. 通常我们说的程序模块，是指的一段能够实现某个有价值目标的的成员代码段，这样的东西，我们还有另一个称呼：例程，而例程有两种，即函数和过程，它们都能实现一个有价值的目标供其它的模块使用。
3. 而功能模块的说法一般在分析和设计阶段出现得比较频繁，通常我们用一个功能模块来说明一个功能所包含的系统行为，当我们觉得分析的颗粒度可能更大一些的时候我们可以用一个功能模块来表示一组功能的集合，这似乎让我们觉得，模块这个词的概念和“子系统”这个词的概念有些模糊，是的，事实上，有些大的模块会慢慢的让我们觉得称呼他们子系统更合适，或者一个子系统，我们会慢慢发现你还包含着一些模块。但是无论怎样，定义模块的原则应该是：高内聚和低耦合。
4. 使用方法：就是一个描述全局中问题的概念，至于全局是什么，这个随便，比如一个人，可以看成各种功能系统，那么模块就是各种呼吸系统、消化系统等；可以看成社会关系，模块就有劳动能力、生产关系等，全在于怎么看了。

模块化目的，提高工作效率，解决大型项目相互合作冲突问题，保持系统的可复用性和可维护性等待。

目前比较常用模块化方案：cmd规范，amd规范，es6规范。

模块化的方案其实一直都用，从我们最基本的函数来说可以说就是一个模块化的过程，可是这个模块化的过程会有很多的弊端，首先就是变量冲突的问题，命名冲突的问题，全局作用域的污染，一旦项目构建的越来越大，会导致我们越来越痛苦，所以出现了很多的解决方案，模块化就是目前比较流行的一种方法，es6出来完全就实现了模块化的工程，可以说模块化是一个优秀的前端人员必须学习的。

### 插件
1. 根据对组件和模块的分析，插件属于组件，而且还是一个程序模块，也是一个功能模块。插件是一种电脑程序，通过和应用程序的互动，来替应用程式增加一些特定的功能。 插件必须依赖于应用程序才能发挥自身功能，仅靠插件是无法正常运行的。
2. 使用方法：满足一定接口规范的具有一定功能的程序模块。开发者可以在自己软件系统中设计相应的接口以匹配某个插件，也可以设计一定的接口规范，来让别人开发插件。插件和程序之间通过接口进行交互。

说起插件，大家最熟悉就是jquery插件，还有浏览器插件等等。

> 共同点：可维护，可扩展，可复用。
不同点：组件是最基本单元，插件是组件增强，模块是业务和代码组织设计概念。

## 用vue组件构建应用
组件系统是Vue.js一个重要概念，因为它提供了一种抽象，让我们可以用独立可复用的小组件来构建大型应用。如果我们考虑到这点，几乎任意类型的应用的界面都可以抽象为一个组件树：

官网提供一个简单组件示例：
~~~
// Define a new component called todo-item
Vue.component('todo-item', {
  template: '<li>This is a todo</li>'
})
~~~
现在你可以在另一个组件模板中写入它：
~~~
<ol>
  <!-- Create an instance of the todo-item component -->
  <todo-item></todo-item>
</ol>
~~~
> 后面我们在写组件时候在深入探讨vue组件相关内容

## components划分
我们使用vue-cli，一个.vue文件就是一个组件，里面分3部分组成。
1. <template>html-模板
2. <style>css-样式
3. <script>js-脚本
前面我们也结束过他们。我们就不再解释。[.vue文件介绍](admin开工.md)

我们需要对我们项目进行一个组件规划，我们需要最前面[定义路由](admin页面和路由规划.md)来进行规划。

#### 页面相关组件
login     登录
dashboard 控制台
article   文章管理
user      会员管理
comment   评论管理
role      权限管理
member    账号管理
system    系统管理
pages     其他页面

#### 其他组件
topbar    顶栏组件
sidebar   侧栏组件

> 以上设想组件都是文件夹，我们需要把组件写在对应文件夹里面，根据路由，一一对应，便于以后维护。











