# web页面和路由规划
## web页面
> 我们先列列出需要哪些页面

简书类似一个博客系统。根据用户定位有读者，有作者，有游客。 但是实际只有两类用户和游客。因为用户即使读者也是作者。
那么既然有用户就要有用户一套相关的东西。例如，登录，注册，找回密码，用户中心。这是一个基本的套路。凡是有用户的差不多都有这几样的，用户中心就复杂了，日后再说。


1. 游客所见的页面：

   - 1.1 登录
   - 1.2 注册
   - 1.3 找回密码（简书是分了4个功能来处理这个，我这里就简单点了，直接手机号找回。）
   - 1.4 首页
   - 1.5 app下载页
   - 1.6 搜索结果展示列表页面
   - 1.7 文集/专题列表页
   - 1.8 新上榜
   - 1.9 7日热门
   - 1.10 30日热门
   - 1.11 简书出版
   - 1.12 文章详情
   - 1.13 用户首页
 
2. 用户中心管理相关页面：
   - 2.1 基本设置
   - 2.2 个人资料 
   - 2.3 微博认证
   - 2.4 黑名单
   - 2.5 赞赏设置（不涉及支付，这个功能去掉），
   - 2.6 账号管理
   - 2.7 喜欢文章/关注专题和文集
   - 2.8 收藏的文章
   - 2.9 还一个终于功能，写文章页面

3.1 其他页面：
   - 3.1 帮助与反馈
   - 3.2 关于简书

基本就以上的功能，如果还未有看到以后再添加

## web路由规划

 - [ ] login             登录
 - [ ] register          注册
 - [ ] forget            找回密码
 - [ ] home              首页
 - [ ] article/:id       文章详情
 - [ ] apps              app下载
 - [ ] search            搜索结果展示列表页面
 - [ ] theme/:id         专题列表页 
 - [ ] recommend         新上榜
 - [ ] trending          热门
     - [ ] weekly        7日热门
     - [ ] monthly       30日热门
 - [ ] publications      简书出版
 - [ ] user/:id          用户首页
     - [ ] likedNotes    用户喜欢文章/关注专题和文集
 - [ ] bookmarks         收藏的文章
 - [ ] settings          系统设置
     - [ ] basic         基本设置
     - [ ] profile       个人资料
     - [ ] weiboAuth     微博认证
     - [ ] blacklist     黑名单
     - [ ] misc          账号管理
 - [ ] writer            写文章
 - [ ] help              帮助与反馈
 - [ ] contact           关于简书
 - [ ] 404               找不到页面
 - [ ] 500               服务器维护
 
 
> 以上就是预计的路由设计，构建一个应用，路由系统是重要的一个环节，一定要合理设计和跳转页面。angular路由号称宇宙最强的路由，我要从新开一个来讲解路由定义和与页面交互使用。
 
 
 
