# 需求分析与迭代计划
## 系统定位
作为项目的第一步，需要对自己的项目做一个定位，也就是描述一下项目类似于哪些现有系统，从而让项目组成员更形象地记住目标，也让客户更容易理解目标。

> 本项目直接模仿简书大部分功能，少许关于金额相关的不做，例如打赏等。
## 业务目标
系统定位过于抽象，我们需要做一个业务目标，一个明确的功能列表。业务目标不仅仅包涵`要做什么`，而且要包含`不做什么`。开发中最大坑就是`需求蔓延`，这个阶段定义`不做什么`就是为了防范`需求蔓延`。

### 要做什么
1. 非功能需求
- 用户可以注册
2. 面向作者功能需求
- 发布文章
- 回复评价
3. 面向读者功能需求
- 评价留言
- 点赞
4. 用户功能
- 文章收藏
- 用户关注

### 不做什么
1. 不做多级权限，只区分作者和读者，还有游客
2. 不支持手动分配权限，硬编码权限对应操作。
3. 不支持qq等表情包，只支持普通的符合表情。
4. 默认读者都是善意，不对内容进行预先过滤，只支持事后删除。
5. 不做回收站，直接删除。

## 需求分析
一个项目当着，会有一个集体评估`功能点/复杂度`的过程，评估过程中最重要是拆分任务、估算风险，来决定优先级。排定优先级之后，需要把整个项目划分成多个阶段，这个阶段就是迭代计划初始原型了，每个阶段都可以发布可用的产品版本。

好处：
- 产品可以尽早推出，尽早获得回报。
- 尽早为客户方建立新型，获得客户方认可。
- 可以尽早发现并控制风险
- 可以留出一些重构和回顾时间，抽取复用模块。

常规把这些`阶段`称为`基线`（Baseline）。多个项目阶段就像是一个个台阶，每完成一个阶段，我们就迈上一个台阶，站在一个稳定的基础上。有了基线，我们可以对各期的目标进行隔离，即使下一期目标达不到，我们也有一个稳定的可以的版本。

这种交付方式就是`迭代式开发`，更形象的说法叫作`小步快跑`。

基线一个表格，通常包括编号、名称、价值、风险、工作量、优先级等几项重要评估。
- `价值`是指此项功能对业务的重要性。来源产品经理或客户代表。对于团队要理解它的业务价值。要注意，业务价值是有时效性的，当前阶段迫切需要的功能会有更高的价值。随着业务的发展，这些业务价值也会相应变化。
- `难度`是指根据项目组现有技术积累评估出难易程度。难度注意决定人员分工，特别是人员能力。
- `风险`是指不确定性。风险确定项目安排，高风险的任务往往需要先开展`技术预研`。或者提前安排资源保障或制定备用方案。
- `工作量`是指在一切顺利的情况下需要的时间。工作量往往影响人员的分工，特别是人员数量。
- `优先级`是前面几项目的综合。优先级的依据是性价比，这里的“性”是指业务价值，“价”是指根据难度、风险、工作量进行综合评定。如果时间紧迫，那么高风险的项目会被安排较低的优先级，也就是尽量推到后面的版本中实现。另一方面，如果一项工作不完成，后续的功能就无法实现，它也是需要较高的优先级，这通常是产品经理、客户代表、开发人员共同协商。

> 项目管理中有一个误区，就是把本来不是很紧迫的任务故意排得很紧迫，希望以此来提高开发的效率，但是这往往适得其反，高收益高风险的需求会被缺乏安全感的项目组推到后续版本中。

需求评估表：

编号 | 名称 | 价值 | 难度 | 风险 | 工作量 | 优先级 | 备注
---|---|---|---|---|---|---|---
01 | 用户可以注册 | 5 | 2 | 1 | 2 | 5 | 作者也是读者，读者也可以是作者
02 | 用户可以登录 | 5 | 2 | 1 | 2 | 5 | 作者也是读者，读者也可以是作者
03 | 用户找回密码 | 5 | 2 | 1 | 2 | 4 | 作者也是读者，读者也可以是作者
04 | 用户中心设计 | 5 | 2 | 1 | 2 | 4 | 作者也是读者，读者也可以是作者
05 | 作者发布文章 | 5 | 2 | 1 | 2 | 3 | 
06 | 读者评价留言 | 5 | 2 | 1 | 2 | 3 | 
07 | 作者可以回复 | 5 | 2 | 1 | 2 | 3 |
08 | 读者点赞 | 3 | 2 | 1 | 2 | 2 |
09 | 文章收藏 | 3 | 2 | 1 | 2 | 2 |
10 | 用户关注 | 3 | 2 | 1 | 2 | 2 |

